本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
传给我
寄越せぇ
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
赢了
よっしゃあ
やった
太好了
よくやった
这哪像是县预赛啊
県予選レベルの試合じゃねぇべ
我鸡皮疙瘩都起来了
俺 鳥肌立った
好了 去列队吧
よし 整列だ
是
うす
这下我们就是一胜一负
これで一勝一敗だ
别太得意了
調子乗んじゃねぇぞ
我不会的
乗れません
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
第25话 宣战
多谢指教
ありがとうございました
我们成功了 老师
やったな 先生
是的
はい
那家伙…
あいつ…
好像看穿了日向的击球路线
日向がどこに打ってくるのかを読んだように見えた
如果球没有被拦网人员碰到而改变路线的话
ブロックに当たって軌道が変わってなければ
我在场外都能感受到比赛的热度
見ていて 本当に胸が熱くなる試合でした
或许就被他救起来了
拾われていたかもしれない
不管说什么 输了就是输了
何を言おうとも 結果は結果のまま
你们也不会因为我说两句话就释怀的
悔しさが薄まることもない
也许大家会反省自己做得还不够好
後悔の残るプレーもあるだろう
但我还是有一句话要送给你们
それでも まずは言わせてもらいたい
你们已经做得很好了
よく戦った
去跟观众们打声招呼吧
スタンドに挨拶に行こう
连那一球都没能得分
あれを決められずに
我还算什么王牌
何がエースだ
非常感谢
ありがとうございました
喂 快过来
おーい 早く来いよ
来啦
っしゃ～
全都倒下了
倒れきった
别蹬鼻子上脸啊
調子乗りすぎだっつーの
日向 你个笨蛋 笨蛋
日向 ボケェ ボケェ
想想也知道不能这么扑过来吧
普通に考えたらわかるだろうが
好好记住这个场景
よく目に焼き付けとくぞ
这笔账 我们一定要讨回来
この借りは 俺達が必ず返す
一定
おお
该回去了
そろそろ行くって
好
おお
影山
「下次我们绝不会输」
「次はぜってぇ負けねぇ」
他是这个意思
ってさ
哦
おお
好了好了 都别闹了
はいはい ほらほら
喂
おーい
你们太厉害了
すげぇぞ お前ら
我们赢了
やった
姐姐
姐さん
阿龙 最后那球你居然接起来了 太帅了
龍 最後よく拾ったな カッコよかったぜ
哦…
おお
话说 谢谢你帮我加油
つーか 応援は嬉しいんだけどよ
但能不能别总喊我的名字啊
あんま名前で呼ぶなよなぁ
臭小子 害什么羞啊
照れんな このー
疼疼疼疼
いててててて
哦 姐姐真是厉害
おお すげぇぜ
阿忠 球发得很漂亮
いいサーブだったぞ 忠
谢谢
ありがとうございます
最后的…最后的扣球太震撼了
最後のっ 最後のスパイクすごかった
谢谢
サンキュー
多谢
あざーす
说实话 因为之前那场比赛的阴影
最後 前回の記憶があったので
日向最后面对三人拦网的时候 我真的捏了一把冷汗
３枚ブロックに付かれた時は 正直冷やっとしましたが
和之前面对「铁壁」的东峰一样
「鉄壁」を相手にした時の東峰と同じく
影山或许考虑到了选手的心理负担
影山はこの先を考えて
认为由日向亲手去打破墙壁才是最好的选择吧
日向の手でブチ破らせることがベストだと思ったのかもな
不过 也可能只是他的直觉
いや 単に直感だったのかもしれないがな
你太厉害了 居然能突破那么高的拦网
あんな高いブロック躱せるなんてすごすぎるよ
最后 大王预料到了
最後 大王様反応してた
我以为会被他救起来
取られるかと思った
大王果然很厉害
大王様 やっぱすごかったな
要是车来了 就帮我把行李搬上去吧
バス来たら 荷物積んでくれる
还有些人没来 我去叫他们
まだ来てない奴ら呼んでくるから
好
はい
奉劝你一句 及川
忠告だ 及川
别再走错路了
もう道を間違えるな
你之前走的都是歧路
お前は道を間違った
明明有更好的地方让你大展身手
もっと力を発揮できる場所があったのに
你却为了微不足道的自尊 舍弃了这个机会
取るに足らないプライドのために お前はそれを選ばなかった
你是想说我应该选择白鸟泽 而不该待在青城吗
それは青城じゃなくて 白鳥沢に入るべきだったってことでＯＫ？
没有哪支队伍是百战百胜的吧
成功が約束されたチームなんかないだろ
至少就现在的情况而言
少なくとも今ここでは
我所在的队伍 就是最强的吧
俺のいるチームが 最強のチームだろうが
你这莫名其妙的信心到底是从哪儿来的
相変わらず面白いくらいの自信だな
「微不足道的自尊」
「取るに足らないプライド」
你说得没错
確かにね
听好了 牛岛
聞けよ 牛島
我从不觉得自己做错了选择
俺は自分の選択が間違いだと思ったことはないし
我的排球生涯也没有就此画上句号
俺のバレーは何ひとつ終わっていない
这份微不足道的自尊
取るに足らないこのプライド
你给我好好记住了
絶対に覚えておけよ
还有啊
あっ それとね
光盯着我一个人的话
俺ばっか注視してると
总有一天你会被暗箭射中的
思ってもない方向からブッスリ刺されるからね
什么意思
どういう意味だ
我的学弟…
俺の後輩…
虽然脑子笨 跟我比还差得很~远
頭悪いし まだぜーんぜん俺に敵わないけど
但是现在 不再是孤身一人的他 却非常强大
それでも 独りじゃなくなったあいつは強いよ
成群的乌鸦或许足以杀死一只大白鹫了
カラスは群れで大きな白鷲さえ殺すかもね
喂 你们在干什么
おーい 何やってんだ
快把行李放到车上去
さっさとバスに荷物積んじまえ
你们俩怎么了
どうしたの 二人とも
贫瘠的荒地上注定结不出丰硕的果实
痩せた土地で立派な実は実らない
就让你看看 生长于混凝土中的力量吧
コンクリート育ちの力 見せてやる
等等我
待って
果然都倒头大睡了啊
やはり爆睡ですね
也难怪 毕竟连着和强敌打了两场比赛呢
無理もねぇわ 強敵と２試合だもんよ
我要谢谢你 老师
先生には感謝してるよ
怎么突然这么说
なんです 突然
像我们这种曾经什么门路都没有的队伍
うちみたいにしばらく何のツテもなかったチームが
却能和东京的强队打上好几次练习赛
東京の強豪グループと何度も練習試合できるなんて
只能说是走了大运
恵まれてるとしか言えない
成长需要对手
鍛錬には相手が必要だ
就算自己再怎么努力 收获也是有限的
どんなに自分達だけで頑張っても 限界がある
能重新拾起和音驹的交流
音駒との繋がりを取り戻せたってことは
这件事的意义 比你和他们想象的都要大
先生やこいつらが思ってるより ずっと大きいことなんだ
你为我们做出了巨大的贡献
あんたはすごいことをやってくれた
哪里…不…你过奖了
そんな いや そんな
等明天赢了 你再好好谢我也不迟
明日勝ってから 改めて存分に褒めてくださいよ
是啊
確かにな
好了 拿好行李 直接去体育馆开会
おーし 荷物持って そのまま体育館でミーティングすんぞ
是
へーす
你流口水了吧 脏死了
お前 ヨダレ垂らしてただろ きったねぇ
我的口水才不脏呢
俺のヨダレは汚くねぇ
回来了
帰ってきた
恭喜你们进决赛
決勝進出おめでとう
是道宫啊
おお 道宮
你怎么知道的
なんで知ってんの
刚才学校广播里通知了
さっき校内放送で流れて
太厉害了 你们竟然打败了青城 挺进决赛 真是…
すごいよ 青城倒して決勝なんて もう…
真是…
もう…
好厉害 不得了
すごいよ ヤバイよ
你这贫乏的词汇量才叫不得了呢
あんたのボキャブラリーがヤバイ
你的脸…怎么淤青了
っていうか 顔 痣
今天比赛受了点伤
今日の試合でちょっとな
只是看起来严重 其实没事的
見た目派手なだけで 大丈夫だよ
这样啊…
そうなんだ…
喂 男排校队
おい バレー男子
你们太牛了
すげぇな おい
恭喜
おめでとう
日向 影山 干得漂亮
日向 影山 よくやったな
老师
先生
谢谢老师
あざーす
明天我们会去加油的
明日応援に行くぞ
一定要赢啊
絶対勝ってよ
加油
頑張ってね
放学了大家还在等我们回来啊
皆 残ってくれてたのか
宫城M-Star要开播了
「Mスタ宮城」始まっちゃう
大家傍晚好
こんにちばんは
傍晚好
今天 在位于富泽的仙台市体育馆
本日 富沢の仙台市体育館では
举行了全日本高中排球锦标赛
全日本バレーボール高等学校選手権大会
也就是俗称「春高」的宫城县代表选拔赛
通称「春高バレー」の宮城県代表決定戦の
今天进行的是四分之一决赛和半决赛
準準決勝 準決勝が行われました
第一场半决赛中 乌野高中击败了豪门青叶城西高中
第１試合は 烏野高校が 強豪青葉城西高校を破って
时隔多年 再次挺进决赛
久々の決勝進出です
比赛结果实在令人震惊
いや 驚きましたね
没想到青城竟然会止步四强
まさか青城がここで姿を消すとは
是啊
そうですね
以及川为代表的青城是一支攻守俱佳的队伍
及川くんをはじめ 非常にバランスのよいチームだっただけに
看不到他们在决赛中的表现 实在是令人遗憾
決勝でその姿を見られないのは残念です
赢的是我们哎 多给点镜头吧
もうちょっと勝った俺たちを映せよ
就是啊
そうだそうだ
别总拍青城啊
青城ばっか映してんじゃねぇ
你们早该习惯了
それはいつものことでしょ
毕竟只是半决赛 已经不错了
準決勝だし まあ こんなもんだろう
接下来是半决赛的第二场比赛
続いては 準決勝第２試合
一支备受关注的球队顺利地赢得比赛
こちらは注目の高校が 順当に勝って
一举挺进决赛
決勝に駒を進めたようですよ
看 压轴的来了
さあ 真打の登場だぞ
这支球队已经在本大赛中拿到了三连冠
この大会 ３年連続優勝
今年甚至有人入选了19岁以下的日本国家青年队
更に今年は １９歳以下の日本代表にも選ばれた
这就是「怪童」牛岛若利率领的白鸟泽学园
「怪童」 牛島若利くん率いる 白鳥沢学園です
半决赛也是无惊无险地直落两局呢
準決勝も危なげなく ストレートで勝ったようですね
是啊 今年的白鸟泽高手云集 目标直指称霸全国
ええ 今年は志願の全国制覇を狙えるメンバーが揃いましたからね
我认为还是很值得期待的
期待していいんじゃないでしょうか
面对实力强大的白鸟泽学园
地力で勝る白鳥沢学園に対して
乌野高中能有怎样的战果呢 实在引人注目
烏野高校がどこまで追いすがるか 注目ですね
明天上午11点 本频道将为大家现场直播决赛
決勝の模様は ご覧のチャンネルで明日午前１１時から生放送です
此战将决定谁才是宫城第一 请大家千万不要错过
宮城県の頂点を決める一戦 ぜひお見逃しなく
好了 明天就要跟白鸟泽比赛了
さて 明日は白鳥沢と戦うわけだが
要知道 及川在校的三年里
これまで及川が入ってからの３年間で
青叶城西从来都没有赢过白鸟泽
青葉城西は 一度たりとも白鳥沢に勝ったことがねぇ
一次都没有
一度たりともだ
人们称之为…
人呼んで…
「绝对王者」
「絶対王者」
除了牛岛之外 队内还聚集了许多县内顶级强手
牛島はもちろんだが 他にも県でトップクラスのやつらがごろごろいる
所谓「全县最强」可不是浪得虚名
県内最強の名は 伊達じゃねぇ
白鸟泽比你们想象的更强
白鳥沢は お前らが思ってる以上に強ぇ
大概没有人觉得我们会赢
誰も俺たちが勝つなんて思ってねぇだろ
怎么了 日向
何だ 日向
这些都不重要
そんなの関係ない
…我觉得
…と 思います
喂 别跟教练抬杠
おい コーチに向かってお前
不…我不是这个意思
いいえ そういう意味じゃなくて
没关系 你说说看
いいから言ってみろ
是
はい
跟青城比赛的时候 也没有人觉得我们能赢
誰も俺たちが勝つと思ってないのは 青城相手でも同じでした
所以 这些都不重要
なので 関係ないです
…我觉得
…と思います
明天的我们 依然是挑战者
明日も俺たちは 挑戦者だ
搅一个天翻地覆 让大家看看我们的厉害
大番狂わせ 見せてやろうぜ
是
はい
「没落的强豪」「飞不起来的乌鸦」
「落ちた強豪」 「飛べない烏」
现在已经不会再有任何人这样称呼你们了
君たちをそういうふうに言う者は もうどこにもいません
如今你们已经羽翼渐丰 只待一飞冲天
羽いっぱいに風を受けた烏が今 大空を待っています
而你们一定能展翅高飞
そして君たちなら行けるはずです
天高海阔 一往无前
どこまでも高く どこまでも遠く
各位 时机已到
さあ 皆さん 時は来ました
明天赢下比赛 进军全国大赛吧
明日も勝って 全国へ行きましょう
好
おっしゃあ
好了 大家赶快回家好好睡一觉 养精蓄锐吧
よーし 疲れ残さないよう さっさと帰って しっかり寝ろよ
是
ウィース
好 解散
じゃ 解散
是
はい
影山
给我传球吧
トス 上げてくれ
不会吧…
まさか…
果然…
やっぱり…
谷地同学
谷地さん
帮我们抛一下球吧
ボール上げてくれない
今天打了两场比赛 还是快回去休息吧
今日も二試合やったんだし ゆっくり休んだほうがいいよ
我心里躁得很 现在回家也睡不着的
今帰ってもムズムズして寝れないんだよ
拜托
お願い
拜托你了
お願いしゃす
来吧
お願いしゃーす
来了
はい
好
よし
再来一球
もう一本頼む
もう一本
怎么了 谷地同学
どうしたの 谷地さん
抱歉
ごめん
就是突然想起了从前
なんか思い出しちゃって
想起什么了
何が
就是你们上次吵架的时候
二人が喧嘩した時も
我也像今天这样一直给你们抛球
ちょうどこんなふうにずっとボール上げてたなって
有吗
そうだっけ
你们不记得了吗
覚えてないの
日向一把拽住影山同学
日向が突進して掴みかかったり
又被影山同学狠狠甩开 摔倒在地上
影山くんが投げ飛ばして倒したり
当时我都快吓死了
私 すっごく怖がったんだから
总觉得…
な なんか…
抱歉
すんません
不 我没有怪你们的意思
いや そういうつもりじゃなくて
只是看了今天的比赛 一时有感而发
今日の試合見て 思ったんだ
如果我没有来当经理
マネージャーにならなかったら
就算看了今天的比赛 也不会像这样紧张兴奋 心脏怦怦直跳的
今日の試合見ても こんなにハラハラしたり ドキドキしたり
不会和大家一起为胜利而欢呼
勝って皆と一緒に喜んだりして
也无法体验到这种心头一热的感觉
心が熱くなること なかっただろうなって
正因为我看到了大家一直以来的努力
それって ずっと 皆が努力して
看到大家一次次克服困难 将不可能化为可能 才会有这样的感受
できなかったことが一つずつできるようになっていったのを見てきたから
如果我没有加入排球队 就绝不会有这样的人生体验
ここにいなかったら そんなこと 絶対なかったから
所以…
だから…
谢谢你们
ありがとう
别这样 我们才要道谢呢
そんな こっちこそありがとうだよ
你陪我们做了那么多的练习
いっぱい練習に付き合ってくれたし
要是没有你 新快攻或许就完成不了了
谷地さんいなかったら 新しい速攻完成しなかったかもしれないし
真的吗
本当
我这个村民B也帮上忙了吗
村人Bの私でも 役に立った
那当然 你是东北第一的「村民B」啊
もちろんだよ 東北一の村人Bだよ
你这也算是表扬吗
お前 それ 褒めてんのか
当然啦
当たり前だろ
你要是也心存感激 就该好好道谢
お前も感謝してんなら ちゃんとお礼言えよ
多谢
あざーす
就只有这么一句吗 应该还有很多其他感想才对吧
お前 それしかねぇのか もっと他にいろいろあんだろうが
要你管 我已经真心道谢了 你还想怎么样
うるせぇ ちゃんと感謝してんだからいいだろうが
算了算了
ま まあまあ
你们在干什么
何してるの
清…清水学姐
し 清水先輩
好好休息保存体力 也是赛前准备的重要一环
しっかり体を休めることも 試合に向けての大事な備えだよ
对不起
すみません
好了 练习结束 快点收拾吧
ほら もう終わり 片付けよう
快点快点
早く早く
好吧
はい
都是你 害我们被骂了
てめぇのせいで 怒られたじゃん
你不是也想练习的吗
お前だって練習したかったんだろ
对不起 我还陪着他们练习
すみません 私も練習に付き合っちゃって
谢谢你陪他们练习
一緒に練習してくれてありがとうね
是
はい
仁花 天已经黑了 我送你去车站吧
仁花ちゃん もう暗いから 一緒にバス停まで行こうか
好
はい
日向和影山收拾好场地就马上回家
日向と影山は 片付けたらすぐ帰ること
是
あーす
小巨人在决赛前夕会是什么样的心情呢
「小さな巨人」は決勝戦の前の日って どんな気持ちだったのかな
我有点紧张
緊張するけど
不过…
でも…
真的好期待啊
超ワクワクすんな
明天…
明日…
一定要赢
勝つぞ
当然
おー
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
真想不到乌野竟然能挺进决赛
いや でも まさか烏野が決勝まで行くとはな
赢的还是青城 有种老牌强队重出江湖的感觉
青城にも勝ったし 古豪復活って感じ
说曹操 曹操到
噂をすれば…
牛若来了
ウシワカだ
喂
おい
日向翔阳
日向翔陽
影山飞雄
影山飛雄
我们挺进决赛了
決勝まで来ました
生长于混凝土的我们
コンクリート育ちの俺たちが
将会打倒你 进军全国大赛
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
我很期待你们的表现
楽しみにしている
赛场上见
コートで会おう
可恶
クソ
好想快点比赛
早く戦いてぇ
好 一定要进军春高
よーし 絶対行くぞ 春高
好
っしゃあ